Ana Clara da Rocha e Silva  
Data de nascimento: 16/08/98, 25 anos
Endereço: Avenida Atlântica 2536 - Rio de Janeiro, 
Rio de Janeiro, Brasil
Telefone: (61) 99335-2091
Email: anac19@ov.ufrj.br

EDUCAÇÃO ACADÊMICA
Bacharel em Astronomia com ênfase em Difusão do
Conhecimento Astronômico (Divulgação Científica)- Observatório do Valongo-
Universidade Federal do Rio de Janeiro- data de conclusão: 2024
Curso técnico em Multimídia, Design Gráfico e web design - SENAI - Data de
conclusão: 2016
Mestranda em Astronomia com especialização em Cosmologia pelo Observatório Nacional
Universidade Federal do Rio de Janeiro- data de início: 2024


EXPERIÊNCIA
Olimpíada Brasileira de Astronomia e Astronáutica (OBA)
Cargo: planetarista itinerante
Período 10/2020 – 2023
Principais atividades: experiência na área de divulgação científica. Palestras, apresentações orais e seminários de Astronomia para crianças, jovens, alunos e professores em escolas e eventos científicos. Atuação na área de comunicação: produção de postagens para o Instragram do
Planetário e textos sobre notícias semanais da Astronomia. Partipação na elaboração e
aplicação de provas de planetário para a fase de seletivas internacionais da Olimpíada de
Astronomia.

Grupo de Física de Partículas e Astropartículas do Instituto Internacional de
Física em Natal - Brasil
Cargo: estudante de iniciação científica
Período 08/2021 – 03/2023
Principais atividades: realização de estudos na área de matéria escura, provas e detecção
indireta de matéria escura. Desenvolvimento de técnicas de programação para operação de
dados do futuro Cherenkov Telescope Array. Sob orientação do Dr. Farinaldo Queiroz.

Observatório Nacional (ON)
Cargo: estudante de iniciação científica
Período 06/2021 – 08/2023
Principais atividades: realização de estudo na área de Cosmologia. Desenvolvimento de códigos
de pesquisa e programação para estimativa de parâmetros cosmológicos usando a abordagem
da Cosmografia através de dados de Supernova Tipo Ia. O objetivo da pesquisa é estudar a
expansão acelerada do Universo. Sob orientação da Dra. Simony Santos da Costa.

TV VALONGO (UFRJ)
Cargo: atividade de extensão
Período 03/2022 –09/2023
Principais atividades: produção de vídeo (roteirização e apresentação) sobre notícias do mundo científico (Astronomia e Física) com intenção de divulgação científica para o canal Tv Valongo no youtube, associado ao Observatório do Valongo da UFRJ.

Fundação Planetário do Rio de Janeiro
Cargo: estagiária
Período 10/2023 – Até o momento
Principais atividades: curadoria exposição “Elas na Ciência”, coordenação da equipe caçadores
de Asteroides do PlanetaRio. Atuação nas sessões de cúpula e observações do céu.


HABILIDADES
* Fácil adaptação
* ótimo relacionamento interpessoal
* Proatividade
* Ótimo trabalho em equipe
* Resiliência
* Comprometimento
* Diligência
* Responsabilidade

IDIOMA
Inglês: fluente
Francês: fala bem/ compreende bem

